종알거리다  [동사] 喃喃，唠叨
주로 여자나 아이들이 남이 잘 알아듣지 못할 정도의 작은 목소리로 혼잣말을 자꾸 하다.

노파는 혼잣말로 무엇을 종알거리다.
老奶奶自言自语地嘟囔着什么。
제 동생이 일주일 내내 '형과 함께 놀이공원에 갈 거야.' 하며 종알거리는 모습을 보면서 약속이란 어떤 의미일까 책임감이 아닐까요 ?


당하다  [자동사] 抵得住，比得上;遭到，蒙受，被，遭遇; 承担, 担当
맞서 이겨 내다.

사람을 부리는 수완에 있어서는 그에게 당할 사람이 없다.
操纵人的能力方面，没有人比得过他。
이 근방에서는 그들을 당해 낼 패거리가 없다.
这附近没有哪一伙能斗得过他们。

어떤 사람에게 부당하거나 원하지 않는 일을 겪거나 입다.좋지 않은 일 따위를 직접 겪거나 입다.

사람들에게 조롱을 당하다.
遭到人们的嘲弄。 
상급자에게 창피를 당하다.
被上级弄得很难堪。 
사고/피해/화를 당하다.
出事了。 遭受损失/灾难。
약속을 해놓고 시키지 않으면 정말 불쾌하더라고요.마치 배신당한 기분이랄까 ?

일이나 책임 따위를 능히 해내거나 감당하다.

혼자 큰일을 당하다.
独自担当大事。 
혼자서는 이 많은 일을 당해 낼 도리가 없다.
一个人不可能担负这么多事情。


펑크를 내다 缺席
일방적으로 약속을 펑크 내면 불편한 감정이 드는 것은 당연한 일이죠 .


일방적으로  [관형사,명사] 单方的,偏重一方的，一边倒的 。
어느 한쪽으로 치우친. 또는 그런 것.

조약을 일방적으로 파기하다.
单方撕毁条约。 
일방적으로 경기가 진행되다.
比赛呈现一边倒的局势。 
사업주가 노동자들의 일방적인 희생을 강요하다.
业主强迫工人们做出单方面的牺牲。
상부의 일방적 지시를 무조건 따르는 것은 여간 힘든 것이 아니다.
绝对服从上级单方面的指示是一件非常困难的事情。 
우리 팀(team)은 약체(弱體) 팀(team)을 생대로 일방적 경기를 펼쳤다.
我们队对弱队展开了一场一边倒的比赛。


부득이하다  [형용사] 不得已 ，无可奈何 。
마지못하여 할 수 없다.
부득이한 사정으로 모임에 참석하지 못하다.
因为不得已的原因没能参加聚会。
정말 부득이한 경우가 아닌 다음에야 약속은 반드시 지켜야 하거든요 .


변경되다  [자동사] 变更 ，更改 。
(…으로) 다르게 바뀌어 새롭게 고쳐지다
계획이 A안에서 B안으로 변경되다.
计划由A方案改为B方案。 
비로 인해 출발 날짜가 내일로 변경되었다.
由于下雨，出发日期改成了明天。
그리고 약속이 병경되거나 취소될 경우에도 사전에 충분히 상황을 설명하고 양해를 구하는 것이 상대방에 대한 예의라고 생각해요 .


대수롭다  [형용사] (부정문이나 수사 의문문에 쓰여) 了不起 ，了不得 ，重要 。
중요하게 여길 만하다.
유의어  대단하다,각별하다(各別--),중요하다(重要--)

이 일은 대수롭지 않은 일이야.
这件事没什么了不起。 
사전 양해 없이 대수롭지 않게 취고를 통보하는 사람에게는 특히 더 마음이 상하고 화가 나기도 하지요 .

신뢰하다  [타동사] 信赖 ，相信 。
굳게 믿고 의지하다.
유의어  뇌비하다,시뢰하다,시빙하다,의뢰하다
반의어  위신하다

김 선생은 학생들이 신뢰하는 교사였다.
金老师是学生们信赖的老师。 
우리는 그의 의도가 순수하다는 것을 알고 그를 완전히 신뢰하게 되었다.
我们知道他的意图很单纯后开始完全信赖他。 
그 환자와 의사는 서로를 신뢰하고 건강 문제를 진지하게 의논하였다.
医患之间互相信赖，认真商讨健康问题。
약속은 서로가 신뢰하고 존종하는 관계에 있어서 아주 중요한 것 같아요 .


부딪히다[피동사] 被撞 ，被碰; 面对 ，直面  
‘부딪다(무엇과 무엇이 힘 있게 마주 닿거나 마주 대다. 또는 닿거나 대게 하다)’의 피동형.
뱃전에 파도가 부딪히다.
波涛拍打着船舷。 
지나가는 행인과 부딪혀 시비가 붙었다.
与经过的行人撞在了一起，引发了争吵。

예상치 못한 일이나 상황 따위에 직면하다.

어려운 현실에 부딪히다.
遭遇现实难题。 
경제적 난관에 부딪혀 회사는 문을 닫고 말았다.
公司遇到了经济困难不得不关门了。
우리가 살아가면서 타인과의 관계에서 상처받는 일에 부딪히게 되면 쉽사리 용서가 안 될 때도 꽤 많지요 .

쉽사리 [부사] 容易 ，轻易 。
아주 쉽게. 또는 순조롭게.
유의어  간대로, 곧, 금방, 빨리, 순조롭게, 쉬, 쉬이, 쉽게, 얼른, 이내
그렇게 많은 일이 쉽사리 끝날 것 같지 않다.
那么多活儿很难轻易干完。 


감옥  [명사] 监狱 
유의어  형무,소뇌옥,수옥(囚獄),안옥(岸獄),어령(圄囹),영어(囹圄),옥(獄)

대한 제국 때에, 형벌의 집행에 관한 일을 맡아보던 관청. 융희 원년(1907)에 ‘감옥서’를 고친 것이다.
大韩帝国时期负责执行刑罚的官衙，于隆熙元年(1907)由“监狱署”改名而来。

품다[타동사] 怀抱，怀揣，孵，含，衔，记，安 ，胸怀,带着，具有，包藏，藏
품속에 넣거나 가슴에 대어 안다.
유의어  안다,취소하다(就巢--)

비수를 품다.
怀揣匕首。 
엄마가 아기를 가슴에 꼭 품다.
妈妈把孩子紧紧地搂在怀里。 
암탉이 알을 품다.
母鸡孵蛋。 


원한・슬픔・기쁨・생각 등을 마음속에 가지다.
유의어 생각하다

의심을 품다.
怀疑。 
원한을 품다.
衔恨。 
어떤 사람이나 일에 원한을 품지 말고 용서와 관용의 눈으로 세상을 바라보면 마음의 안정과  행복을 누릴 수 있다는말이 새삼스레 마음에 와 닿네요 .

기운 따위를 지니다.
유의어 지니다

물기를 품고 있는 바닥은 미끄러지기 쉽다.
潮湿的地面容易打滑。 


바라보다  [타동사] 看，注视; 眺望，展望;当成 …看待，认成，视为 。
어떤 대상을 바로 향하여 보다.
유의어  건너보다,내다보다,쳐다보다,응시하다(凝視--)

정면을 바라보다.
望着正面。 
왜 하늘만 멍하니 바라보고 있니?
怎么呆呆地望着天空呢? 
어머니는 아들의 사진이 든 액자를 바라보고 있었다.
妈妈凝视着相框里儿子的照片。

어떤 현상이나 사태를 자신의 시각으로 관찰하다.

전체 민족적 시각에서 역사를 바라보다.
从整个民族的视角来观察历史。
급작스런 변화를 모두 의아해하는 눈초리로 바라보다.
所有人都以惊讶的目光关注着突如其来的变化。

무엇을 어떤 존재나 대상으로 여기거나 생각하다.

그는 동료를 여자로 바라보기 시작했다.
他开始把同事作为女人来看待。
그와 말을 해 본 일이 없었다는 이질감이 그를 전혀 타인으로 바라보게 한다.
从没和他说过话的陌生感，使我彻底把他看成了无关的人。 
이런 물음에는 세계를 역사 철학적 인식의 과제로 바라보는 시각이 일단 필요하다.
对于这个提问，首先需要有一个把世界看作历史哲学课题的视角。


새삼스레  [부사] 特别 ，格外 ，深刻 ，再三 ，犹新 。
이전의 느낌이나 감정이 다시금 새롭게.

그는 정작 고향에 대해 아는 게 하나도 없다는 걸 새삼스레 깨닫게 되었다.
深刻意识到他对故乡真的是一无所知。



닿다  [자동사] 解除，触及，沾，够到，达到。到达,抵达(目的地)。
유의어  접하다(接--)접촉하다(接觸--)

어떤 물체가 다른 물체에 맞붙어 사이에 빈틈이 없게 되다.
발에 닿는 흙의 보드라움.
沾在脚上的泥土的柔软。 
그는 키가 너무 작아 아무리 깨금발을 짚어도 장롱 위에 있는 물건에 닿지 않는다.
他长得太矮了，怎么踮脚儿也够不到橱柜顶上的东西。 

어떤 곳에 이르다.
배가 이미 항구에 닿았다.
船已经到港了。 


기어이 (期於)  [부사]  定要，必将，非要，非 …不可; 终于 ，最终 ，终究 ，到底还是 ，最终还是 ，终究还是

기어코(어떠한 일이 있더라도 반드시).
유의어  기오코,틀림없이,꼭,반드시,기필코,단정코,결단코
기어이 해내고야 말겠다는 결심.
坚决要完成的决心。 
기어이 이기겠다.
一定会赢。 
선조의 원수를 기어이 갚고 말겠다.
一定要为祖先报仇雪恨。 
제가 그렇게 성각하는데 여자 친구가 기어이 이 코트를 고르는 거예요 .

기어코(결국에 가서는).
유의어  끝내, 드디어, 마침내

어머님이 그렇게 말렸는데도 그는 기어이 뿌리치며 떠났다.
尽管母亲一再阻拦，他还是拂袖而去。
울먹이던 아이는 기어이 울음을 터뜨렸다.
一直忍着眼泪的小孩最终还是放声大哭了。 
찌푸렸던 하늘이 기어이 함박눈을 퍼붓는다.
阴云密布的天空终于下起了鹅毛大雪。



감각 [명사] 感觉;(对事物的)感 ，感觉 ，感受 。
눈, 코, 귀, 혀, 살갗을 통하여 바깥의 어떤 자극을 알아차림.
유의어  느낌, 감촉

감각이 둔하다.
感觉迟钝。 
그 사람처럼 감각이 둔한 사람이 없다.
没有像他那样感觉迟钝的人。 
감각이 마비되어 고통을 느낄 수 없다.
感觉麻痹了，觉不到痛苦。 

사물에서 받는 인상이나 느낌.
유의어 센스(sense)

서구적인 감각.
西欧风格。 
현대 감각에 민감하다.
具有敏锐的现代感。 
그는 패션 감각이 누구보다 뛰어났다.
他的时尚感比任何人都强。 
저도 패션 감각이 떨어지는 편이긴 하나 그래도 안목은 좀 있어요 .



다분하다 (多分--)[형용사] 很大成分，分量大，比率大，很强，很重，丰富，富有。
그 비율이 어느 정도 많다.

그는 무슨 말을 하더라도 정치성이 다분하다.
他不管说什么话都带有很强的政治性。
이번 일은 성사 가능성이 다분하다.
这件事成功的把握很大。 
특히 요즘 젊은 세대들은 무조건 유행을 따라는 경향이 다분하지요.

충격적 [관형사,명사] 冲击的 ，刺激的 ，轰动的 。
슬픈 일이나 뜻밖의 사건 따위로 심한 자극이나 영향을 주거나 받는. 또는 그런 것.

그의 죽음은 충격적이었다.
他的死很轰动。 
충격적 뉴스.
轰动性新闻。 
유형하는 것이 물론 신선함과 그 어떤 충격적인 느낌을 주기는 하지만 유형만 따르다 보면 자기의 개성이 없어지기도 하지요 .



근사하다 [형용사] 类似，近似，相似，相仿。[속어] 不错 ，很好，精彩，像个样子，真不错 
거의 같다.
유의어  비슷하다

근사한 정도.
相似的程度。 
근사한 차이.
微小的差别。 
실전에 근사한 군사 훈련.
近似实战的军事训练。 
계산이 예상과 근사하게 맞아떨어졌다.
计算与预想基本吻合。 

그럴듯하게 괜찮다.
유의어  그럴싸하다

근사한 옷차림.
像样的衣着。 
근사한 정원.
挺不错的庭院。 
근사하게 보이다.
看起来很好。 
제동생이 디자인한 옷인데 , 근사한 것 같아서 오늘 입고 나왔다.



덤벙거리다 [자동사] 轻率，冒失，冒昧，轻忽，慌张，气粗，噗通噗通 。
들뜬 행동으로 아무 일에나 자꾸 함부로 서둘러 뛰어들다.
덤벙거리지 말고 자세히 말해 보아라.
不要慌，说仔细点。
덤벙거리는 성격에 맞지 않게 패션 디자이너를  꿈꿨다니 신기하네요 .
