Camera Raw: 精干的图片调节器

拉直工具(快捷键: A)
首先介绍简单的拉直工具。沿着参考线的方向拉一条直线，问题解决。但是因为只是转了个方向实现拉直，图片会被裁切掉一部分，大小会受到影响。

变换工具(Shift+T)

变换功能中有两部分，上面upright软件进行自动调整，下面通过调整数值进行调整。
🚫: 关闭: 禁用upright
: 自动校准
横线: 仅水平方向校准
竖线: 水平和纵向透视校准者
格子: 完全水平，横向和纵向透视校准
最后: 自定义参考线校准

合并到HDR (Alt+M)
tip:hdr简介
高动态范围图像(High-Dynamic Range，简称HDR)，相比普通的图像，可以提供更多的动态范围和图像细节，根据不同的曝光时间的LDR(Low-Dynamic Range)图像，利用每个曝光时间相对应最佳细节的LDR图像来合成最终HDR图像，能够更好的反映出真实环境中的视觉效果。

合并到HDR可以用多张曝光不同的照片，分别记录阴影、高光和中间调的细节，然后在软件中将其合成，制造一张细节丰富、曝光正确的照片。

同时选择多个曝光程度不同的图片，右键“合并到HDR (Alt+M)”


合并到全景图 (Ctrl+M)

选择多张内容上连贯的图片，选中后右键“合并到全景图 (Ctrl+M)”合并选项中根据图片来选择适合的选项

存储选项




　　第八个是污点去除工具，它有一点像仿制图章和污点修复画笔的结合体。污点去除工具，可以自动仿制相邻区域，如果效果不理想，可以直接挪动仿制区域到我们想要仿制的地方。
　　第九个是红眼去除工具，这是一款针对照片人物出现红眼现象所设的修复工具，现在的数码相机防红眼功能做得比较完善，所以我们很少用到。
　　第十个和第十一个都是针对局部进行调节的工具，一个是调整画笔，一个是渐变滤镜。调整画笔可以对局部进行细微调节（对局部的色温、曝光、锐度、颜色都可以调节）。渐变滤镜可以从照片的一边开始拉渐变效果，调整范围较大，并且可以多次叠加使用。