Adobe Bridge: 强大的文件浏览器

今天给大家介绍一个神器，木木自从用了它，眼也不酸了，腰也不痛了，几百张图的挑选简直不是事儿了。

斗图

它是什么呢
行了，标题早说了
😛

Adobe Bridge 是一个可以单独运行也可以在Adobe Photoshop、Adobe Illustrator、Adobe InDesign、Adobe GoLive中通过单击一个按钮打开的应用程序，是Adobe Creative Suite的控制中心，可以使用它组织、浏览用户的各种图像资源，定位到用于打印输出、Web浏览及移动设备的文件。


Adobe Bridge除了能够查看自家的PSD、AI、INDD、PDF等文件外，还能够查看其它Adobe或非Adobe应用程序的图像文件。


🙄以上不重要，会用才重要


Adobe Bridge文件浏览器使得图片管理与处理变得更为简单快速，下面就让我们来看看Adobe Bridge的强大又易用的功能。

Adobe Bridge一个最让人爱不释手的功能就是滤镜分组，通过分组可以快速找到相同类别的文件

1.GIF

而且，此功能搭配标签、评级功能更加强大

3.GIF

标签：为每一种颜色标签指定名称和相应的快捷键，当为图片打分数时，可以使用这些快捷键快速打分

使用“标签”菜单，或使用右键菜单中的“标签”子菜单，及快捷键都可以为选中的文件评定等级，加上标签。

2-4.jpg

对照片不满意可以: 拒绝(Alt+del)

评级一到五颗星五个等级(Ctrl+0~5)，星星数目越多，表示图片越出色。

标签中一共有五种颜色功能可以选择，分别代表: 选择(红色，Ctrl+6)，第二(黄色，Ctrl+7)，已批阅(绿色，Ctrl+8)，审阅(蓝色，Ctrl+9)，待办事宜(紫色，无快捷键)

打上标签后，可以使用工具栏上的滤镜按钮只显示某个标签，星级的图片，或者只显示没有评定等级的图片。

也可以使用菜单“视图”→“排序”→“按标签/评级”按等级排序图片。

4.gif

这一功能对于海量图片挑选有如神器

怎么样，一直默默无闻的Bridge让你心动了吗？照完照片试试吧！
Bridge的强大可不止这些，关注“建木生”更多功能不断介绍！